## Курсовая работа №4

***

### Для запуска необходимо:

- перейти в папку в которой будем работать
- склонировать репозиторий
- `git clone https://github.com/Nudlik/course_work_4.git`
- Cоздать виртуальное окружение
- `python -m venv venv`
- Установить зависимости
- `pip install -r requirements.txt`
- Записать в переменные окружение ключ для работы с API SuperJob
  Название переменной - API_KEY_SUPERJOB (Если он есть, то прописать его в settings.py)
  Ключ брать [здесь](https://api.superjob.ru/info/) нужно зарегаться и добавить приложение

***

### Что делает консольная программка?

- Программу, которая получает информацию о вакансиях с разных платформ в России
- Работает с API сайтами hh.ru и superjob.ru
- Имеет фильтры для поиска и сохранения вакансий в json

***

### Офтоп

- Документация к API: [hh.ru](https://api.hh.ru/openapi/redoc), [superjob.ru](https://api.superjob.ru/)
- Постарался сделать расширяемой что бы подключать другие апи
- Если найдете баги(а они вероятно есть) пишите поправлю
- Структура кода:

```
+course_work_4
|   .gitignore
|   main.py (основной файл запуска программы)
|   README.md
|   requirements.txt (файл с зависимостями)
|   settings.py (файл с настройками, здесь api ключ)
+---data (папка для кэшей)
|       hh_vacancy.json
|       sj_vacancy.json
+---models (папка с классами)
|   |   absclasses.py
|   |   cachebuffer.py
|   |   menu.py
|   |   optiondictparams.py
|   |   vacancy.py
|   +---api (папка с модулями api)
|   |   |   headhunter.py
|   |   |   superjob.py
|   +---manager (папка с модулями для работы с сохранением в файлы)
|   |   |   csvsaver.py
|   |   |   jsonsaver.py
|   |   |   txtsaver.py
+---saves (папка с результатом сохранений вакансий)
        all_vacancy.csv
        all_vacancy.json
        all_vacancy.txt
```

***

### ТЗ и требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного
   класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии,
   ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать
   методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных
   из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о
   вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с
   CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль.
   Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю
   указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате,
   получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова,
   например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.